虽距离迷宫的出口还有很远，但身边岩石的变化证明墨瞳选择的路线与之前不一样了，让千幻精神一震，又看到了希望。

    可墨瞳选择路线的方式却让千幻难以理解，根本就没有任何规律可言，时左时右，更像是墨瞳随心乱走，每到分岔路口都不用逗留半秒，一点也不比直线奔跑慢。

    千幻被强迫签下奴仆心灵契约，心是一直很不服气的，觉得是自己太大意，阴沟里翻船。可随着越是与这个主人接触，千幻越是感觉这个主人身上有许多不为人知的秘密，让他反叛的心正不断地在弱碱。

    几天领悟出《千幻术》第一阶段！

    四星玄灵实力扮演八星玄灵的管亦，在平舆和姬长洲等星土宗面前丝毫不露破绽！

    赶在各势力巨头之前找到了羽皇秘府入口！

    隐藏在七大天灵者身后镇定自如！

    秘府入口处的迷宫，如逛自家花园！

    ……

    这太多，太多的事，全都不是一个正常玄灵弟子能够做到的。千幻在这几天跟随着墨瞳身后，以前的惊讶加起来都没这几天的多。

    “小心！有人！”

    千幻随在墨瞳身后疾走，惊叹墨瞳这主人在一路上如何变态时，前面视觉处突然出现三道影子把他唤回现实。

    翻云掌！

    砰！砰！砰！

    墨瞳一式三掌，迎面偷袭的三道影子碎倒在地上。

    “傀儡石人？”

    墨瞳正想要看一下碎散在地面的石人，他们破碎的肢体突然被墙壁处的岩石吸收进去，转眼便消失，一点石屑都没留下。看着空空的地面，仿佛刚才并没有傀儡石人出现一般。

    “主人小心！又有傀儡石人出现了！六个！”在墨瞳刚一转身时，岩石壁又钻出六个傀儡石人，千幻一时惊呼起来。

    “呃？哼！”墨瞳反应极快，身子突然向一边移动数尺，但还是让一个傀儡石人攻击到后背，身子猛烈地一震，脚下一个踉跄。

    好强的力量！起码有近十万斤的力量，要换做普通人玄灵弟子，这一击足以飞出几丈外。

    “千幻！你身后也有三个傀儡石人！”墨瞳回身一式旋风踢，三个傀儡石人连连爆碎，余光正巧看到千幻身后的石壁处又出现三个傀儡石人。

    砰！砰！

    九个人傀儡石人虽多，力量也很强大，可它们自身的防御很差，连千幻都能一招打爆，转眼便被消灭。

    “好弱的傀儡石人，虚惊一场。上古秘府的秘府守卫也太弱了，再多来几十个也对我们没威胁。”千幻拍拍手，这些傀儡石人真的很脆弱，心暗生轻蔑之意。它们除了出现诡异，力量稍微大点一点外，只要小心点，对玄灵弟子都很难构成威胁。只要灵力稍微强点，完全不堪一击。

    “继续向前走，这些傀儡石人好像是杀不死完的，应该是用来减缓闯迷宫人前进速度的。”墨瞳见地面上爆碎的傀儡石人又已经消失，不等它们再出现，连忙继续向前走。

    墨瞳一时也想不明白这些傀儡石人为什么会这么弱，难道它们真是只是想减缓一下前进的速度？又或者还是有其他意图？

    这个时候墨瞳突然醒悟，前世的那本《羽皇秘府见闻录》所记叙的实在是太简单，很多都与实际情况不符的。墨瞳甚至怀疑《羽皇秘府见闻录》那作者自己并没进入秘府，除了秘府入口的位置外，后面的内容都是他想象出来的。

    墨瞳这时最想抽死那编写《羽皇秘府见闻录》，太坑人了！墨瞳之所以决定潜入秘府，很大的原因是《羽皇秘府见闻录》。

    算了，走一步算一步，都已经走到这里，只能一往向前。

    墨瞳想明白后再也没有迟疑，加快前进的脚步。因有傀儡石人时不时地在偷袭，即使有幸运指路，速度立即慢了很多。傀儡石人是很弱，它们神出鬼没地偷袭，却让人烦不胜烦。

    消灭了一百个傀儡石人后，身边的岩石由白色变成了绿色，傀儡石人也随之变成了绿色，实力明显也提升了不少，防御力提升了很多。墨瞳一连杀死几个绿色傀儡石人，发现要多使用一倍的灵气才能把它们打碎。若不使用灵气，用普通攻击，即使用上五十万斤的力量也打碎不了它们，只能把它们打飞。

    “灵气，这里好像是无法恢复！好像有一股力量阻止灵气进入我体内，灵府竟然吸不到一点灵气。服用灵丹，也同样无效。”在前面杀绿色傀儡石人十分勇猛的千幻突然惊恐地叫道，本要击杀那个傀儡石人的灵技硬生生收回，改用普通攻击。

    这些傀儡石人杀得太过瘾，每次使用的灵气也不多，因而一直没留意。等注意的时候，千幻这发现自己的灵府已经空虚了一半，想要从外界吸纳灵气填充灵府，却惊恐地发现这地方十分怪异，空气中的灵气都被一股力量禁锢着。服用恢复灵气的灵丹也没用，千幻一连吞下几颗，一点反应都没有。

    灵府内没有灵气，任何一名修灵者都是知道代表什么。无法使用灵技，与双手双脚被绑没有任何区别。

    本对这些傀儡石人丝毫没放在心上的千幻，突然感觉它们一个个比魔鬼还可怕。也不知道在迷宫会遇到多少傀儡石人后才能走出去，灵府只剩下一半的灵气，这让千幻的心情一下子跌了低谷。即使真能消灭完所有的傀儡石人，那又怎么样？要说只有傀儡石人守护秘府，千幻他是绝对不相信的。

    “不能恢复灵气？这地方有古怪，应该是被下了某种特殊的禁锢。原来如此，这些傀儡石人是用来消耗我们灵气的。既然这样，千幻你就别再用灵技，用普通攻击吧。这些石人是杀不完的，能不杀就尽量不杀。”迷宫内不能恢复灵气，墨瞳还真没留意这个问题。

    自从开启了双灵府，墨瞳已经习惯了优先使用副灵府的内灵气，能不消耗主府的灵气就尽量不消耗。原因有两点，一是它从天珠上直接吸收灵气，恢复速度十分快；二是墨瞳有意想完善副灵府的结构，必须要不断地使用。

    傀儡石人还不足以让墨瞳使用主府，因此要不是千幻发现，墨瞳真没注意。

 第一百零一章 天梯

    砰！砰！

    “真他爷的！虎落平阳被犬欺，要在外面，上千个这样的垃圾傀儡石人，一手也能全灭！”

    被五只傀儡石人围住，因为不敢随意消耗为数不多的灵气，千幻一连被挨了傀儡石人的三击。十多万斤的力量，打得他双眼直冒金星。最后还是忍不住，运起为数不多的灵气，一式灵技狠狠地把那五个傀儡石人给灭了。

    憋气！实在是憋气！空有灵气不能用，一个不留神被傀儡石人击中痛得神经都要崩断。

    到现在，千幻才真正见识到这主人的变态。

    从他发现不能恢复灵气后，墨瞳依旧没停过地使用灵气，傀儡石人一个个被他击碎。千幻早在一个时辰前就以为墨瞳的灵府要枯竭，可到现在完全看不出半点有要枯竭的迹象。

    八十六个绿色傀儡石人，千幻默默估算着墨瞳消灭绿色傀儡石人的数量，再加上先前白色傀儡石人的消耗，九星玄灵修为的修灵者都早已坚持不住。可看这变态，攻击傀儡石人的同时竟然还有多余的灵气在修炼《千幻术》，脸上的容貌和身体不断地在变幻着。

    灵府眼看就要枯竭的千幻在后面看着泪流满面，虽说只是差了三星的修为，可是这差距也太大了吧？千幻真有一种想撞死在岩石上的冲动，但也幸好是跟着这变态主人，不然真不知如何解决那些无穷无尽的傀儡石人。

    “注意了，要换成蓝色傀儡了！千幻你灵气不多，最好多留点防身，挨几下傀儡石人的攻击又死不了人的。之前我可能猜错了，单纯甩开傀儡石人是不行的。只有杀死一定数量的傀儡石人，才会出现另一种颜色的傀儡石人，迷宫也才能进入下一层。每一层的傀儡石人就会厉害一分，消耗的灵气更是成倍地增加。”墨瞳到现在已经基本推测出这迷宫的情况，从白岩石迷宫开始，必须要消灭一百个傀儡石人，才能进入下一层。墨瞳还猜测，所要杀死的傀儡石人很有可能是己方人数有关的。人越多，需要消灭的傀儡石人也会越多。

    设计这迷宫那人的意图已经很明显，就是尽可能地消耗来人的灵气。这迷宫狠辣之处还在于，若走的路线不对，就一直在原地打转。若路线正确，就不断地有傀儡石人袭击。总之是，不能破解迷宫是死，破解迷宫之后还是死。

    墨瞳即使不说，千幻也同样推测出这迷宫的可怕之处。如此消耗灵气，一名地灵者即使走出这迷宫，估计也是废人一个了。

    蓝色的傀儡石人，墨瞳已经无法秒杀它们了，要杀死它们所需要的灵气果真又翻了一倍。墨瞳每杀死三个蓝色傀儡石人后就要修习半刻钟，天珠提供的灵气已经出现了失衡。

    呼！原来主人的灵气还是能消耗完的！千幻的心突然觉得舒服点，墨瞳的灵气并非是无穷无尽的，但随后墨瞳灵气的恢复速度却千幻对墨瞳的震惊推送到另一个高度。